Title: Was ist mit dem Chat passiert?

----

Author: stefan

----

Contentheadline: 

----

Coverimage: 

----

Date: 2018-07-23

----

Text: 

Einigen von euch ist sicherlich aufgefallen, dass seit einiger Zeit für viele Podcasts bei einem Livestream kein Link zum Chat mehr angezeigt wird.

[Das hat damit zu tun, dass Studio Link onAir den automatisch generierten Chat Link auf Grund der DSGVO deaktiviert hat](https://sendegate.de/t/onair-streaming-chat-modul-voruebergehend-deaktiviert/7280).

**Es ist aber nach wie vor möglich als Podcaster bei Studio Link einen Link zu einem Chat manuell einzutragen**. Wenn ihr den Chat mit euren Hörern vermisst, dann könnt ihr das tun.

Von Podlive Seite möchte ich keinen eigenen Chat anbieten, denn das könnte dazu führen, dass sich am Ende mehrere Communities an verschiedenen Orten bilden. Es ist besser wenn es eine zentrale Anlaufstelle für den Chat gibt, die vom Podcaster vorgegeben wird (und vielleicht auch live mitgelesen wird).