Title: Podlive Universal Links & Podlive Button

----

Author: stefan

----

Contentheadline: 

----

Coverimage: 

----

Date: 2018-04-07

----

Text: 

Mit dem Release von Podlive 3.0 für iOS könnt ihr als Podcaster nun euren Podlive Channel direkt verlinken. Dafür kommen sogenannte Universal Links zum Einsatz. Das bedeutet: Klickt jemand auf den Link, der die App nicht installiert hat (oder in dem Moment gar kein iOS Gerät nutzt), dann öffnet sich die Podlive Webseite und zeigt alle Informationen zu eurem Channel an. Hat der User allerdings Podlive installiert, dann öffnet sich euer Channel direkt in der App und kann ganz einfach als Favorit markiert werden, um bei der nächsten Sendung eine Push Benachrichtigung zu erhalten.

## Wie finde ich den Universal Link für einen Channel heraus?
Die beste Möglichkeit ist den Channel in der iOS App zu suchen und dort auf den Teilen Button zu klicken.

## Podlive Button auf der eigenen Webseite einbinden
Vielleicht wollt ihr ja auf eurer eigenen Webseite ein wenig Werbung dafür machen, dass ihr live sendet. Dafür gibt es den Podlive Button, den ihr auf eurer Seite embedden könnt. Er ist an das Design des iTunes Button angelehnt und öffnet bei einem Klick euren Channel bei Podlive (den Universal Link).

Ihr kommt am besten an den Embed Code für den Button, wenn ihr den Universal Link zu eurem Channel im Browser öffnet. Dort findet sich dann unten die Möglichkeit den Embed Code für den Podlive Button zu generieren.

Hier ist ein Beispiel für den Sendegarten:

<a href="https://podlive.io/channel/Bh8fqdEC6T" style="display:inline-block;overflow:hidden;background:url(https://podlive.io/assets/images/podlive-button.svg) no-repeat;width:133px;height:34px;background-size:contain;"></a>

Embed Code:
```
<a href="https://podlive.io/channel/Bh8fqdEC6T" style="display:inline-block;overflow:hidden;background:url(https://podlive.io/assets/images/podlive-button.svg) no-repeat;width:133px;height:34px;background-size:contain;"></a>
```