Title: Der lange Weg zu Podlive für den Mac

----

Coverimage: xcode-podlive-for-mac-flat.png

----

Date: 2017-07-13

----

Text: 

Dieses Projekt beschäftigt mich schon recht lange, und ich bin wirklich froh, dass es nun doch echte Form angenommen hat.
Es muss 2012 gewesen sein, da schrieb ich die ersten Zeilen Code. Und es sah mehr als einmal danach aus, als müsste ich es begraben. Namen hatte es in dieser Zeit verschiedene - von ***Xenim*** über ***Auris*** und ***PodLive*** schlussendlich zu ***Podlive***. Ich habe ca. 3-4 mal einen kompletten Rewrite gewagt, weil die Abstände zwischen den aktiven Phasen immer so lang waren, dass ich oft mehr über alten Code grübelte, als flüssig weiter zu entwickeln. Wer selbst programmiert, kennt das Problem bestimmt.

Am Anfang gab es nur [Xenim](http://streams.xenim.de). Es ist ein privates Projekt, welches podcastenden Menschen ermöglicht Livestreams ihrer Sendungen in die Welt zu posaunen. Ein Feature dieses Dienstes war wirklich etwas Besonderes: einen Livezähler von Zuhörenden!

----

Author: Frank Gregor