Title: Es tut sich was

----

Author: phranck

----

Contentheadline: 

----

Coverimage: appstorefeature-teaser.png

----

Date: 2018-04-20

----

Text: 

## Ein Review beim Sir Apfelot
Heute erreichten uns gleich zwei erfreuliche Nachrichten. Beide kamen aus dem Dunstkreis unserer Twitter-Follower bzw. von einem Blogger. Am Vormittag schrieb mir Jens Kleinholz, Betreiber des Blogs [Sir Apfelot](https://www.sir-apfelot.de) via Slack, er hätte da etwas vorbereitet. Und was soll ich sagen, [ein kleines Review unserer Software](https://www.sir-apfelot.de/podlive-21119/). Herzlichen Dank dafür, Jens! 😊

## Podlive als App Store Feature
Dann kam am Nachmittag gleich die zweite frohe Botschaft. Unser Twitter-Follower und Podlive-Nutzer erster Stunde [@MacSnider](https://twitter.com/macsnider) machte uns darauf aufmerksam, dass die Podlive iOS Software im App Store gefeatured wurde.  
**Yeah!** Das freut uns natürlich sehr. Besten Dank an MacSnider für diesen Hinweis.

![App Store Feature](https://podlive.io/content/13-blog/20180420-es-tut-sich-was/appstorefeature.png)

Ihr seht, so langsam tut sich etwas. Podlive scheint sich herum zu sprechen. Helft uns, indem ihr von Podlive erzählt, empfehlt es, testet und benutzt die Software, und was noch viel besser ist: kauft euch ein Jahres-Abo für die [iOS Version von Podlive](https://itunes.apple.com/app/id1208250918). Ihr helft uns so diesen Dienst am Leben zu erhalten.

Besten Dank euch allen!
Stefan & Frank