Title: Wie kann ich meinen Podcast Livestream in Podlive hörbar machen?

----

Author: stefan

----

Coverimage: 

----

Date: 2017-07-14

----

Text: 

Wir haben festgestellt, dass es ein wenig unklar ist, was man als Podcaster tun muss, damit der eigene Podcast Livestream auch in Podlive gehört werden kann. Das möchte ich hier nun einmal ausführlich erklären.

## Senden mit Studiolink on Air und Ultraschall
Podlive kann (aktuell) nur Podcasts anzeigen, die über Studiolink on Air senden. Das ist ein Podcast Streaming Service, der von [Studiolink](https://studio-link.de) bereitgestellt wird.

Wenn ihr über Studiolink on Air euren Podcast live streamen wollt, dann müsst ihr dafür [Ultraschall](https://ultraschall.fm) nutzen. Bei Ultraschall handelt es sich um eine Erweiterung für die Audio Software [Reaper](https://www.reaper.fm). Ultraschall integriert Studiolink on Air direkt in die Audio Software und ihr könnt mit dem Klick auf einen einzelnen Button einen Livestream starten.

In diesem Video erklärt Ralf Stockmann wie das geht:

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/wVuzqoefBjQ" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

## Die Metadaten richtig setzen
Wenn ihr das erste Mal einen Livestream mit Studiolink on Air startet, dann wird euer Podcast dort registriert. Damit eure Hörer wissen, wer denn da sendet, solltet ihr bei Studiolink alle Metadaten eures Podcasts eintragen. Das sieht dann in etwa so aus:

(image: studiolink-metadaten-1.png width: 100% height: auto class: center)

Damit ihr bei Podlive gelistet werdet sind einige Angaben verpflichtend:

* Name
* Beschreibung
* Das Coverart des Podcasts hochladen
* Erlaubnis das der Podcast über die API verfügbar ist (dazu weiter unten im Abschnitt *Rechtliches* mehr)

Es wäre natürlich toll, wenn ihr auch die anderen Metadaten Felder ausfüllt, da dem Nutzer so mehr Informationen zu eurem Podcast angezeigt werden können. Wenn ihr zum Beispiel euren Podcast Feed mit angebt, dann können Podlive User direkt aus der App heraus eueren Podcast abonnieren, wenn ihnen euer Livestream gefällt.

(image: studiolink-metadaten-2.png width: 100% height: auto class: center)

## Der Importer 
Wenn ihr euren Podcast bei Studiolink on Air eintragt und alle verpflichtenden Metadaten ausgefüllt habt, dann dauert das aktuell ein wenig bis ihr in der App auftaucht (maximal 30 Minuten). Das liegt daran, dass Podlive momentan immer nur nach einer gewissen Zeit bei Studiolink on Air vorbeischaut und nach Änderungen sucht.

## Rechtliches
Damit euer Podcast in Podlive auftauchen kann, muss Studiolink Daten über eueren Podcast an Podlive weitergeben. Dieser Datenweitergabe müsst ihr zustimmen. Das sieht so aus:

(image: studiolink-api-freigabe.png width: 100% height: auto class: center)

Es gibt aber in den Einstellungen eures Podcasts bei Studiolink auch einen Schalter, mit dem ihr das auch im Nachhinein noch anpassen könnt.

## Push Benachrichtigungen eurer Hörer
Podlive kann Push Benachrichtigungen an eure Hörer versenden, die euch in der Podlive App als Favorit markiert haben. So verpassen eure Hörer keinen eurer Livestreams mehr!

Wann diese Benachrichtigungen versendet werden, könnt ihr als Podcaster steuern. Die Benachrichtigungen sind an den Status eures Livestreams bei Studiolink geknüpft: `Online`, `Preshow`, `Live`, `Break`, `Postshow`, `Offline`. Bis auf `Online` und `Offline` könnt ihr den Status selbst bestimmen.

Eine Benachrichtigung wird versendet, wenn der Status eures Streams auf `Preshow` oder `Live` wechselt. **Das müsst ihr manuell im Studiolink Webinterface setzen.** Solltet ihr das vergessen, ist euer Livestream zwar in der App hörbar, aber es werden keine Benachrichtigungen versendet.

(image: studiolink-channel-state.png width: 400 height: auto class: center)

Nochmal zusammengefasst: Der Status eures Livestreams ist immer in der Podlive App zu sehen. Benachrichtigungen werden nur für `Preshow` und `Live` versendet. Der Status muss manuell im Studiolink Webinterface angepasst werden.

----

Showauthor: 1

----

Linkauthor: 0