Title: Podlive gibt es nun auch für Android!

----

Author: sven

----

Contentheadline: 

----

Coverimage: 

----

Date: 2021-04-20

----

Text: 

Podlive gibt es ab sofort auch für Android. 

Nach der Testphase in den letzten Wochen ist die Version 1.0 jetzt im [Google Play Store](https://play.google.com/store/apps/details?id=io.podlive.podlive_android) kostenlos verfügbar. An dieser Stelle nochmal vielen Dank an das Feedback der Tester:innen. Unterstützt werden Android Versionen ab 8.0 (Oreo) aufwärts. Umgesetzt wurde die App von mir, dem Neuzugang im Team, [Sven](https://twitter.com/svenhennessen).

Mit der ersten Version kann - wie auch unter iOS und auf dem Mac - jeder aktuell laufende Live-Stream angehört werden. Außerdem bietet die App analog zu iOS Version einige Infos zu den Podcasts, wo ihr Sie im Netz findet und wie ihr beispielsweise an Live-Chats teilnehmen könnt.

Wir arbeiten bereits an Version 2, mit der dann auch Push-Benachrichtigungen für eure Lieblings-Podcasts Einzug in die App halten werden. 

Über Feedback jeder Art freuen wir uns natürlich, sei es direkt über die App, im [Play Store](https://play.google.com/store/apps/details?id=io.podlive.podlive_android), via [Twitter](https://twitter.com/podliveapp) oder an unsere [Android Support Adresse](mailto:support.android@podlive.io).

Viel Spaß mit Podlive für Android!