Title: Was steckt hinter Podlive?

----

Author: stefan

----

Contentheadline: 

----

Coverimage: 

----

Date: 2017-12-01

----

Text: 

<script class="podigee-podcast-player" src="https://cdn.podigee.com/podcast-player/javascripts/podigee-podcast-player.js" data-configuration="https://kondensator.podigee.io/52-was-steckt-hinter-podlive/embed"></script>

Ich spreche mit Frank Gregor im Kondensator Podcast über Podlive. Frank ist selbständiger Entwickler und entwickelt die Podlive macOS App.

Wir sprechen darüber wie Podlive entstanden ist, diskutieren über die Preisfrage und erzählen wie es uns in den ersten Monaten seit dem Release ergangen ist.

Frank erzählt von enttäuschenden Downloadzahlen der macOS App und warum Podlive für den Mac nun kostenlos im App Store zu haben ist.

Wir fragen uns: Warum gibt es plötzlich so viele Downloads nachdem die App auf dem Mac kostenlos ist? Und was haben die Chinesen damit zu tun?

Ich gebe einen Ausblick darauf was als nächstes ansteht: Podlove Streaming Extensions für Stream Ankündigungen und Gedanken über ein Subscription Modell für die Podlive iOS App.